0. HTTP e ХајперТекст Трансфер Протокол е метод кој служи за пренесување на информации помеѓу клиенти на веб броусерот на самите веб страни помеѓу корисниците и серверот. 
ХТТП исто се користи како број еден протокол и ги следи побарувањата на request i response каде корисникот и серверот се опслужувани од таканаречен ХајперТекст што значи текст кој е направен врз база на логичен линк помеѓу самите.
Тоа исто може да се користи на HTML структура и тие ХТТП и ХТМЛ заедно можат да трансферираат податоци и други датотеки како слики, текст, видеа, линкови итн. 
1. РЕСТ е АПИ или таканаречен Рестфул апи е representational state transfer кој го користи веб сервиси на Апиња- АПИ значи aplication program interface и ги користи GET, PUT, POST што дозволува целосна манипулација и им помага на девелоперите да го користат.
2. Toa е архитектура што овозможува комуникација помеѓу серверот и клиентот. Клиент серверот исто така комуницираат заемно преку рек-рес врска и можат да дефинираат одредени правила со самиот диалог. Клиентот е тој што ја користи апликацијата преку испраќање на реквести и од серверската страна добива респонсе од дадената команта. Има уште нешто што помага во испраќањето пораки а тоа е ТПЦ... 

3. Во самите пребарувачи пораките ги нарекуваме реквести...
4. Node.js е отворена бек-енд платформа што користи Јаваскрипт јазик и 
5.
6.
7.
8.
9.
10. 
11.